---
title: 2024创新作文大赛作品留档
auther: HighIQ666
published: 2024-01-10
description: "2024创新作文大赛作品。"
licenseName: CC BY 4.0
pinned: false
tags: [Genshin]
category: Freely-Creating
draft: false
---

## 诗歌里的秋季

“烟花易逝，人情长存”，你就是我青春的韵律与诗歌，热而不燥，爽而不寒，如秋般意境悠远。——题记

仲夏夜的海风吹散白日里的闷热，海面上的明月照耀着稻妻城的祥和。迷人的星空下，喧嚣的海岸边，夏日祭的烟花迎风绽放，光彩夺目；轻柔的草坪上，阑珊的灯火间，青涩心的萌动，悄无声息，怦然沉醉。有你依偎的一分一秒，与你相伴的一点一滴，都是我青春最动人的诗意。

“烟花虽然转瞬即逝，绚烂的光彩却能永远留存于人们心中。”你盘腿而坐，轻托脑袋，望着烟花出神，任凭微风拂过发丝，橘黄的微波；金鱼发饰迎风舞动，闪耀着微光，眼眸映照光彩的艳丽夺目，迷人而深邃。你轻轻地靠在我的肩头，静静地享受着时光的恩赐，任由回忆拉开闸门，诗意过往静静流淌过你我心田……

“你好呀，旅行者，我叫宵宫，是长野原烟花店的店主，有什么事可以随时来找我呀……”我穿越海中雷暴，随着南十字船队踏上了永恒的国度。不知是火系神之眼让你拥有了烟火般的温暖和热情，还是你的体贴与温度让雷神为你投下视线。旅行的风尘尚未完全退去，你便热情邀请我来到了你的住处。你微笑地望着风尘仆仆的我，轻轻为我擦去旅行的风尘，拂去奔波的疲惫，注入鲜活的力量。你再三打量干净整洁的我，用梳子理顺我的头发，用毛巾拭去我额头的水珠，眼睛早已眯成了一条缝，“这样才像个好男孩嘛……”

我听说，鸣神岛的夏天一直是全稻妻人所向往的盛宴，一如蒙德的风花节，璃月的海灯节，而“鸣神岛夏天的象征”也成为了人们乐于谈论的话题。“鸣神岛的夏天……哎？！你也喜欢夏天吗？烟花祭你可千万不能错过哦！到时候会有好多好多好大好大的烟花呢……嘻嘻，都是我亲手做的哦……”你眉飞色舞，眼里闪烁着光芒，兴奋而激动，折射着烟花女孩的满意与自豪。

“咻，烟花来咯！”随着你点燃引信，一束束烟花喷涌而出，一道道火光划破夜空，一条条光焰绽放着夏天的热情，绽放着烟花女孩的点滴心意。我陪在你的身边，欣赏着烟花的慷慨光彩。享受着时光的馈赠。我们围着篝火起舞，任由火光温暖脸颊。你我双目对视，青春的萌动触动了心底的琴弦。你我看着对方，轻轻一笑，朦胧而美妙。

突然间，我的手感到一阵暖意。你牵起我的手，带我穿过热闹的人群，越过潺潺的流水，跨过清幽的树林。你用绷带蒙上我的双眼，双手扶着我的两肩，推着我慢慢的向前走去。你解开我眼前的绷带，将我拥入怀中，轻声耳语，“现在是独属于我们两个人的烟花季……”你的臂弯温暖舒适，我把头靠在你的怀中。你淡淡的体香萦绕在我的周围，牵着我的心扉。“咻！”熟悉的烟花再次升起，但是这次的烟花更大，更耀眼，更生动，不但流露着少女的点点心意，更隐含着少女青春情结的萌动，热烈而不炽热，温暖而舒适，就像秋日里的晚风，热而不燥，恰到好处。

“烟花易逝，人情长存。或许我不能陪你走完所有旅程，但你要记住，在遥远的鸣神岛上，总会有一场烟花为你而燃，总会有一双眼睛因你远眺，总会有一个愿望为你而许……

“向着梦想前行吧，旅行者！无论是幻想出来的恐惧，还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散！”你兴奋的向我许诺，我却只望着你出神，今夜的我遇见了了提瓦特最盛大的烟火。不是天空中的火花四射，而是眼前你的情意点点……你头上的金鱼迎着月光熠熠生辉，双眸折射出青涩少女最纯真的心意与祝福，扣动着少年的青春心门。

如果说烟花的意义就在于寄托强烈的情感，那么正是因为这种情感，才让瞬间燃放的烟花如日之升，如月之恒，一如少女眼中的星火之澄，亦可称之为“永恒”。那就说好了，你来写诗，我来作韵。天地为鉴，雷神作证。你我手牵手，共谱一首青春永恒……

幸福就在身边，世界不再遥远，海和蓝天交汇的终点，所有梦想为你而改变。一道光线照亮我心田。你的未来，请让我实现。

这正是：

今宵秋意爽，深宫兴味长。洛水之桥孤月夜半，怀抱灵眸期待新辰。

“即使是片刻的烟花，也能在仰望黑夜的人心中留下久久不灭的美丽光芒。”——后记
