---
title: 神秘物理老师
auther: HighIQ666
published: 2026-02-01
description: "神秘物理老师事迹总结。"
pinned: false
tags: []
category: Recording
draft: false
---

## 神秘物理老师事迹总结

### 初识

2025年9月，对于2024级修读大学物理XB的同学们是一个极其难忘的一月。这一月，一些没有成功选上林国平老师物理课的学生，遇到了一位来自本部的神秘老师。

我们暂且不说他叫什么，他做过什么，他有什么成就。2025年9月3日，笔者来到了新学期第一节物理课，但是他似乎并没有察觉到，一位即将在学校内成为传奇人物的老师，就站在他的面前，为他讲述着物理学的美。

不过有些同学们似乎有自己的事情要做，在电脑上捣鼓着什么，但是这位老师却看不下去了，**厉声呵斥这位同学，让他带着他的电脑出去，似乎下定了某种决心，并未留下一丝丝的宽慰**。

我们暂且不讨论这位同学接下来的遭遇。至于这位似乎为自己的胜利而沾沾自喜的老师，却开始了他在第一节课的吹牛之路。

我们暂且不追究这些东西的真实性如何，不过如果真的想要讨论是真是假的话，也许会让某位高**考省排第8名，本科清华，保研哈工大，数学不好，政治超强，参加过神舟火箭的建造，国家给过一千万的项目括号钱花不完，当了8年的本部物理系主任，多次参与期末命题，月薪一百五十万括号交税十几万，送入职前的女儿奥迪A8，自愿来深圳教书，热爱大学物理，带过的班都考第一，全世界最厉害**的那位大学物理老师看笑了吧。

### 讲课风格

第一节课的各种吹牛似乎让相当一部分同学感到不满，不过这些似乎并不能成为这位老师成为传奇人物的决定性因素。

接下来的课程进行的很正常。如果没有第一节课的吹牛的话，这位老师的教学能力，在笔者看来是还算不错的。

如果考虑到第一节课的吹牛，这位老师更像是各种高考机构到处办讲座的那种老师，不过他似乎更有真东西可讲。

这位老师的教学风格是**一种思维导向的教学方式**，不同于把知识点放在 ppt 上的填鸭式教学，而是**会按照课本和当年科学家的研究思路，去一步步推知各个知识点**。

如果不看课本的话，也可以跟着这位老师的思路，完成一节课的学习。

总之笔者适应这位老师的教学方式，好比是**思如泉涌，咕嘟咕嘟往外冒，对于知识点的理解与掌握很有帮助**。

起初笔者认为这门课会按照这样的形势平稳发展下去，直到这位老师完成了一章内容的讲解，布置下了可以称之为一切导火索的作业——知识点总结。

也许看到这里，各位读者会想：只是知识点总结啊，明明挺好的。没错，起初我也是这么想的，但是这位老师提出的要求，好比是要求**韭菜鸡蛋分离出来鸡蛋，又好比是驴拉犁猪拉磨，老牛吃饱炕上坐，可行但不合理，存在但不常见**。

### 总结作业——成名之战

我们暂且不说刚刚的比喻怎么样，我们先来看看这位老师要求的原文吧。

>
> 作业（气体动理论总结）
> 本人亲自抽查，我不认同，退回重做
> 1.知识点总结
> > 1.用词准确（教材，老师PPT）
> >
> > 2.不要遗漏
> >
> > 3.宏微关系，单独列出（可重复）
> >
> > 4.内容不允许少于二页(A5)
> >
> > 5.上交：手写版和电子打印版各一份（避免手写板字迹潦草，无法辨识）
>
> 2.公式总结
> > 1.原公式（教材，老师PPT）
> >
> > 2.公式中物理量准确描述
> >
> > 3.重点从公式中提炼出“宏微”物理量之间关系
> >
> > 4.内容不允许少于二页(A5)
> >
> > 5.上交：手写版和电子打印版各一份（避免手写板字迹潦草，无法辨识）
>
> 上交时间：
>
> 2025年9月25日。
>
> 退回学生时间:
>
> 2025年10月13日。
>

从**手写版电子版交两遍**，到**用A5纸这种常见但不那么常用的纸张写作业**，而且**第一次作业并没有给同学们发放作业纸**，**打印版还要自行排版**，**从A4中裁出来A5版本**，这位老师布置的作业充满着各种无用功，同学们都认为不需要那么多的繁文缛节。

### 激情交换意见——封神之战

于是同学们开始和老师对线，以下是常见Q&A：

>
> Q：可以手写版拍照作为电子版吗？
>
> A：竟然有同学发私信，问：手写版拍照作为电子版？？？？？？
>
> Q：老师手写版拍照不能做电子版吗？
>
> A：**？此话问你父母。**
>
> A：**此群风气不正，我将联系你们学院。**
>
> A：cyl（第二次提问的同学）明天课堂上我们当面交流。
>
> A：我的苦心，是希望手敲电子版，增强对概念和公式的记忆。提高分数。你不做，你损失。现在大量采用Ai等。
>
> A：我很疑惑，有学生问纸张大小，
>
> > 1.要求纸张大小A5，是为了放置整齐，一个大班80多人，纸张大小参差不齐，不符合规范要求。（a4还要对折），精力放在这里？？？？
> >
> > 2.要求早就发给大家，不知道，只可能是缺课了，助教也在群里发了。
>
> Q：老师那你可以在讲人工智能之余，讲讲什么工具可以书写排版数学公式吗？
>
> A：人工智能若能代替你们考试（给我佐证），我讲。
>

看起来这位老师并没有打算听取同学们的意见，反而发表了一些非常具有争议性的言论。

在这天早些时候，这位老师的早八课程出勤率似乎有些低，于是这位老师又发表了以下言论：

>
> 所有同学:
>
> 今天，课堂上我已严肃明确表态，
>
> 必须按时完成归纳总结作业。不完成按学校规定处理。
>
> 此外，我们这个大班上课出席率差。
>
> 另外一个大班几乎全部准时到课。
>
> 全部认真完成归纳总结作业。同一专业，两个大班差距已出现。
>
> 下周上课时我将抽查点名，无故缺课。我将把名单反馈到对应院系。按学校规定严肃处理。
>
> 一位负责任的大学物理资深任课教授    XX
>

我们暂且不讨论这段话怎么样。这天上课时，有一位同学指出了一个问题，以下是这位老师做出的回应：

>
> 群中所有同学，认真看看，
>
> 我给上次（上周五）下课时，一位同学找我提的问题的答复。
>
> 1.该答案，是我上网学习并与其它老师交流的回答。
>
> 2.这位同学，提的问题，很有水平。
>
> 3.这位同学，具备科研素质（关注细微点），科研感觉（细节的感觉）。
>
> 3.鼓励这位同学，做的好。*（这位老师甚至发现了3和4之间的整数！）*
>
> 4.要求这位同学，以满分标准，备考期中。细致归纳总结期中考试所需知识点，大量练题。
>
> 5.建议这位同学，定下做科研工作为目标，保研成功（直攻博类）。
>
> 希望其他同学，认真听课，多提问题。
>

除了提出质疑的同学们，大多数同学还是在老老实实地完成作业。有一位同学诉苦称在电子版上输入公式输入了3个小时，这位老师回应道：

>
> **收获！对概念和公式的熟悉！！**
>
> **对点赞同学点赞**
>

从这位老师发表的各种言论来看，其优越感溢于言表，似乎并没有打算听取学生们的建议，一味的推行自己觉得不错的教学方法。

### 碰壁改观

后来由于自己的言论太爆，这位老师被大量同学举报至辅导员处，这位老师也被停掉了一周的课。

停课回归后，这位老师终于做出了改变：可参考老师自己的总结进行总结，不再限制纸张，并且剩下的总结作业都会发纸。

笔者自认为做好总结是一个良好的习惯，不论有没有布置相关的作业。一份完整简洁的总结能为你省下大部分复习时间。也许在考试前别人还在哼哧哼哧看书，而你只需要把自己的总结看一遍，就可以短时间内将重要知识点都过一遍。

截至2025年10月25日，这位老师明显减少了争议性言论的发表，除了偶尔上课会明显嘲讽：

**这个知识点很重要，大家一定要记住，那些还在看手机的肯定不会**

经历了这些事情，这位老师的言论已经形成了特色的梗，例如：

- 此话问你父母。
- 此群风气不正，我将联系你们学院。
- 这位同学，提的问题，很有水平。
- 鼓励这位同学，做的好。
等等等等

经历了这些事情，这位老师已然成为学校传奇人物之一，其言论以及事迹已经深深烙印进了同学们的心中。
起码在物理考试要求写教师姓名时，这位老师的名字永远不会被忘记（

### 期末风评逆转——长阶登神

自从碰壁之后，这位老师明显收敛了许多。

直到学期末，也没有再出现学期初那么大的反应。

哪怕到学期末落座率低到令人发指，这位老师也没有做出很离谱的行为。

这里忍不住提一嘴，根据可靠情报显示，学期末落座率低到，**H 栋大教室，每排左中右各躺一个人，都还有很多空位（**

不过真正让这位老师风评逆转的是，**期末考试所有人平时分给满**，无论到课率如何，作业提交率如何。

~~甚至笔者还欠这位老师一次总结作业没交。~~

反观计算机集群的某位来自深大的老师，出现了明显的平时分压分操作，让多数同学不满，也让这位神秘老师风评逆转。

不过这位老师下学期就不在深圳了，不能让25级体验到真是遗憾（

相信这位老师能够成为24级同学们心中的一个传奇。
